Bienvenidos a machupichu hay muchas
dudas de cómo se llega hasta machupichu
una de las nuevas maravillas del mundo y
en este video Te voy a contar el paso a
paso de cómo hacerlo además hay
novedades acerca del Parker que tienes
que saber porque hay nuevas entradas así
que todo esto te lo voy a decir en este
video Comencemos
[Música]
amigos es oficial me voy a visitar
machupichu este
2024 estoy tomando un vuelo Lima Cuzco
con Jet Smart que tiene vuelos redondos
desde más o menos 70 u 80 ya estamos a
punto de despegar y les cuento que aquí
es donde empieza uno de los errores más
comunes de la gente cuando va machupichu
cuando nosotros somos tu avión de Lima a
Cuzco no es que te bajes del avión y ya
está de machupichu de hecho mucha gente
piensa que ir a machupichu simplemente
tomar un carro y decir baja Machu picu y
llegar a la maravilla del mundo y no los
culpo porque en otros lugares es así de
hecho el Coliseo romano tiene un
paradero de bus y metro en la puerta del
Coliseo romano ir chicheniza
prácticamente es ir en bz y que te dejen
Casi casi casi que en la pirámide pero
manchu Pichi tiene un toque especial
llegar es bastante complicado y ahora
les voy a explicar por qué creo que es
importante ubicarnos un poquito
geográficamente el recinto arqueológico
de Machu pichu se encuentra en la cima
de una montaña que está en una ciudad
llamada Aguascalientes un machupichu
pueblo y lo curioso de esta ciudad o
distrito ito es que no existen
carreteras para llegar ahí de hecho la
única forma para llegar hasta ahí es en
tren caminando O si es que eres el
príncipe William puedes llegar en
helicóptero y ahí es donde la cosa se
pone un poco complicada algunas personas
dicen que llegar hasta machupichu
prácticamente es una ciencia y no los
culpo pero Ustedes tranquilos amigos que
les voy a explicar con manzanas y Con
lujo de detalles todo lo que tienen que
saber para que puedan llegar y sin dañar
tanto su billetera pero por ahora los
dejo porque el avión está a punto de
despegar Solamente tengo una horita y
llego a Cuzco
[Música]
Entonces ya quedó claro que no existe
micro nibus que te lleve hasta
machupichu sino estas tres opciones la
primera es tren desde la ciudad de cusco
vas a tomar un taxi o colectivo que te
lleve hasta ollanta y tambo que es de
donde salen los trenes hacia machupichu
pueblo o Aguas calientes este tren
demora algo de 2 horas y te deja en el
centro de Aguas calientes que es desde
donde parten los buses hasta la cima
donde se encuentra el centro
arqueológico de Machu pichu la segunda
opción es bus más caminata si tienes
tiempo y poco presupuesto esta opción es
la ideal tomas un bus desde la ciudad de
Cuzco hasta hidroeléctrica que toma algo
de 6 horas y desde ahí empiezas una
caminata de 2 horas por las vías del
tren hasta llegar a machupichu pueblo
necesitarás pernoctar una noche ahí para
ir a la maravilla al día siguiente si
esta opción te interesa te invito a
revisar nuestro video donde lo contamos
paso a paso es muy bonito pero intenso
vean el video antes de aventurarse la
tercera opción es hacer un treking estas
caminatas pueden durar varios días la
más famosa es el camino inca me han
dicho que es la forma más bonita de
conocer la maravilla del mundo Solo que
también es la más cara hay otras
alternativas como el salcantay trek el
inca Jungle ese yo lo hice hace menos de
un año y está bravazo ahí para hacer un
montón de actividades de Aventura camino
a la maravilla Solo que todo esto va a
requerir varios días y un mayor
presupuesto pero si esa es la opción que
tú quieres tomar para llegar hasta allá
les dejo el dato de nuestros amigos de
day Expedition Travel que ellos ofrecen
todos estos tipos de treking y tours
aquí en Ciudad de Cuzco la información
Se las dejo acá abajo en la caja de
descripción yo sé que todo lo que les he
contado suena un poco complicado pero es
parte del misticismo de ir hasta
machupichu pero espérense ahí un paso
crucial antes de llegar a tierras
cuzqueñas es que ya hayan adquirido su
entrada al parque arqueológico de Machu
picu esto realmente se los recomiendo
mucho cómo hacerlo simplemente Tienen
que entrar al link oficial de venta de
tickets que se los voy a dejar acá abajo
en la caja es posible que cambie Así que
vamos a estar actualizando el link
siempre con la página oficial estos de
acá son los precios tanto para turista
nacional como para extranjero el precio
que les acaba de mostrar es para comprar
tickets para visitar una de las 10 rutas
que se están aperturando si quieres
adquirir varias rutas pues vas a tener
que pagar más y multiplicar ese precio
por la cantidad de rutas que tú vayas a
comprar Qué pasa si al final no
consigues entrada y ya estás acá hay
1000 cupos que se aperturan diariamente
en la misma ciudad de machupichu también
llamada Aguas calientes eso es un poco
más complicado porque va a depender de
que hagas una cola y que de repente te
tome de dos a tres días conseguir el
ticket más adelante les voy a contar un
poquito más a detalle Cómo comprar tu
entrada si es que no la conseguiste con
anticipación la recomendación que les
hago de la agencia ellos también ofrecen
el Tour normal ofreciéndote el servicio
de auto estayon tait tambo la compra de
trenes y la compra de entradas a Machu
pichu por si no lo quieres hacer tú no
tienes tiempo no Entendiste o
simplemente quieres delegar
absolutamente
[Música]
todo entonces llegaste a Cuzco Y qué es
lo primero que tienes que hacer si eres
peruano como yo apenas llegues con
maletas y todo te tienes que ir volando
a la estación de wan chac aquí Lo
importante es tomar tu taxi afuera del
aeropuerto Para que te salga un poco más
económico Buenos días Cómo está Cuánto
me cobras a huanchac 10 soles ocho ya
bueno ocho vamos excelente Vámonos
sucede que el gobierno Perú no tiene un
beneficio para todos los peruanos y
también para aquellos extranjeros que ya
cuentan con un carnet de extranjería que
se llama el tren local es un tren que
hace el tramo desde Oy anait tambo Hasta
machupicchu Pueblo pero por solamente 12
soles amigos el tema es que tiene cupos
muy limitados y también tiene muy
poquitos horarios es por eso que apenas
llegas a Cuzco directo a la estación de
tren a ver si se nos nos hace el
milagrito de encontrar pasaje en este
tren
baratito y el tema es que estos pasajes
económicos solo se venden de manera
presencial no se pueden comprar online y
nadie los puede comprar por ti Tú mismo
tienes que ir así en carne y hueso a
comprarlos Face to
Face si ustedes desean Sí o sí usar el
tren local para ahorrarse de dinero como
tiene que ser lo que yo les sugiero es
programar un viaje a Cuzco de por lo
menos una semana para que sí o sí puedan
encontrar el pasaje del tren local
Lamentablemente Esa no es la realidad de
todos los que hacemos turismo la mayoría
de personas viene por TR cu días y qué
toca hacer qué too que hacer si no
encontraste el tren de 12 soles y vuelve
el perro arrepentido eres peruano No
encontraste tren local o eres extranjero
Y no quieres hacer la ruta caminando ni
tampoco un treking más caro la única
opción que queda es tomar el tren
turístico Este es el servicio más común
que te lleva desde ollanta y tambo Hasta
machupichu Pueblo a través de un tren es
muy sencillo de conseguir porque los
boletos los venden online y los puedes
comprar muy anticipadamente tienen un
montón de horarios un montón de
servicios y muchos tipos de precio Pero
eso sí Agárrate amigo porque más o menos
cuesta desde
55 por tramo de vez en cuando sacan unas
promociones de $5 Pero no es lo usual la
verdad es que duele duele escuchar estos
precios pero si estás viniendo a cusco
por solo poquitos días y quieres conocer
la maravilla del mundo Sí o sí
lamentablemente no queda de otra
[Música]
Y eso es lo que me pasó a mí no conseguí
tren local Así que voy a tener que ir en
tren turístico caballero no más lo
importante es llegar a machupichu
vamos me toca ir de Ciudad de Cuzco
hasta ollanta yambo esta ruta más o
menos es de 58 km puede tomar de hora y
media a 2 horas de recorrido hay dos
tipos de transporte para ir uno es un
taxi que más o menos te puede estar
costando entre 80 y 100 soles Eso sí 100
sipr y cuando no estés yendo de
madrugada de madrugada el precio sube y
podrías encontrar un taxi desde 120
soles Esa es la opción un poco más
costosa pero puedes ir cómodo si vas en
grupo más o menos te puede salir entre
20 y 30 soles por persona pues tomar
colectivos como estos carros de acá acá
Me comentan que los colectivos salen
desde las 2 de la mañana hasta las 10 de
la noche casi todo el día en la Minivan
es 10 soles Ah okay confirmando este
tipo de autos desde 15 soles y los
carros que están por
[Música]
acá desde 10 soles salen casi todo el
día lo único sí es que hay algunos días
me han comentado por acá que bloquean
esta calle y la cierran Así que puede
que vengan y de repente acá esté no
habilitado así que para esos problemas
que yo me acabo de enterar que hay tengo
una segunda opción de
colectivos la segunda opción Yo pensé
que estaba más lejos pero no está
solamente a media cuadra del paradero
que que les he dejado la ubicación acá
abajo esta callecita se llama lechugal
literal es el cruce de lechugal con
calle pavitos Entonces cuando cierran
por allá y clausuran los colectivos
igual están dando vuelta alrededor para
poder pues recoger a la gente y
llevarlos hasta ollanta y tambo Así que
ahora que ya tienen esta información es
momento de irnos all
[Música]
taito luego de hora 5 minutos he llegado
yant tait tambo he tenido suerte yo les
digo que si ustedes vienen en colectivo
como los que están atrás vengan con un
poco más de tiempo no una hora y media
De repente dos 2 horas y media para que
no pierdan el tren yo estoy yendo ahora
en incar rail hay dos empresas que
venden los tickets de tren una es la que
estoy tomando ahora y la otra es Perú
Rey los links para que compren los
tickets de tren ojo los tickets de tren
Se los voy a dejar acá abajo en la caja
de descripción el tren para turistas que
voy a tomar yo el día de hoy es de
boyager y el tramo que vamos a hacer
ahora no es tan largo realmente es corto
pero no crean que ahí ya vamos a llegar
así que todavía
espérense ha llegado la hora de subir al
tren como les conté estoy yendo en inca
rail la verdad es que Perú rail inca
rail es lo mismo al final y en esta ruta
se machupichu No estoy sola Estoy junto
a una gran compañía y ella es
Amara Hola fati Qué divertido poder
venir a
machupichu ahí va varios tipos de trenes
turísticos no es solo uno el que voy a
tomar yo es el más barato es el de
Voyager y más o menos cada tramo te
puede estar saliendo más o menos entre
50 y 60 o sea ID y vuelta entre 100 y
[Música]
120 y ya partimos ya estamos aquí en el
tren La verdad es que hemos tenido mucha
suerte porque como les conté nosotras
teníamos el ticket más económico pero
sorpresa Dios nos ha bendecido los apus
nos han han dado la bendición también y
nos han puesto en uno que es un poco más
caro que es el 360 que tiene una vista
de izquierda a derecha con unas ventanas
en la parte de arriba y la verdad es que
se aprecia muy bonito el paisaje Así que
si vienen y tienen esta suerte vengan
bien descansados para que no se duerman
en el trayecto este trayecto como les
dije es rápido es sencillo dura una hora
y 40 minutos Al toque no más cerraste
abriste los ojos y llegaste a
guascalientes Pero cálmense porque ahí
todavía no termina el trayecto falta
todavía un transporte más ya se habrán
dado cuenta que me he sacado un poco de
ropa porque hace calor hemos empezado a
sudar un montón ya nos estamos acercando
cada vez más a la ceja de Selva porque a
veces la gente dice ay Machu pichu
seguro me va a doler la cabeza va a
hacer mucho frío pero no Prepárense
porque van a entrar a un poco más de
calor Estamos bajando de los 3400 m
sobre el nivel del mar que era donde
estábamos en Ciudad de Cuzco a Aguas
calientes aproximadamente 2000 m y
también vengan bien equipados pueden
venir con un canguro de la tiendita
misia o un una mochila que te va a
entrar en diferentes aerolíneas Y estás
teniendo Próximamente un viaje Son
productos que te recomiendo y tenemos un
puesto en Ciudad de cusco muy cerca a la
piedra de los 12 ángulos nuestros
productos Son productos de calidad
hechos a mano y hechos aquí en Perú Así
que si nos quieren dar una mano con el
canal aparte de Ver los videos también
nos pueden apoyar comprando nuestros
productos no se olviden que nuestros
canguros tienen este seguro especial
antirrobo y miren esto por acá Oh la la
gancho giratorio para que lo puedas
utilizar como un canguro o como un
morral pensos en tiendamia.com no se
olviden quería saber qué te está
pareciendo el recorrido en el tren Pues
el tren está maravilloso no me esperaba
algo así tan bonito no me esperaba estas
vistas hay mucho que no me esperaba no
me esperaba tampoco el precio $10 ida y
vuelta es como un boleto de avión de un
tramo pequeño pero igual se me hace
carísimo ninguna otra maravilla del
mundo es tan cara por lo menos llegar a
ella porque aparte está el costo para
entrar a
machupichu no sé si conocen a Tamara
pero Tamara es
mexicana también graba sus videos de
YouTube cómo te encuentran tame estrella
estrella es mi apellido tame es Tamara
corto Oye amigos Qué suerte de la nada
Hay un show dentro del tren primera vez
que veo esto yeah acabamos de llegar
Éxito éxito éxito buen clima rapidez a
tiempo Ese es el tren en el que yo debía
venir hasta
acá Qué sucede si llegas a aguascali
gente si no tienes entrada para
machupichu calma que no pan del cúnico
porque aquí mismo también venden
entradas venden 1 entradas por día cómo
las consigues a la antigua tienes que
hacer Cola Si vienes temprano en la
mañana te dan un ticket y en la tarde
puedes comprar tu entrada si llegas más
tarde posiblemente te den un número un
ticket para que al día siguiente puedas
comprar la entrada todo es por cola todo
es por orden de llegada Así que si eres
de los que vino sin entrada te voy a
dejar la ubicación del lugar al que
tienes que llegar apenas pises aguas
calient para que puedas hacer tu cola e
intentar conseguir alguno de los 1 cupos
pero como ya les dije lo ideal es venir
con tu entrada ya comprada con tiempo te
recomendaría quedarte de una a dos
noches para realmente lograr conseguir
el ticket ahora que ya les expliqué Cuál
es la realidad de los tickets
presenciales aquí en Aguas calientes
procede con Cómo llego hasta la montaña
donde está machupichu hay dos opciones
una opción es ir caminando la verdad es
que esa opción no es muy complicada la
subida te puede tomar 2 horas 3 horas
máximo si vas ahí a paso lento y la
segunda opción si quieres llegar rápido
es tomar un bus y el bus se puede
comprar a través de su página web o si
no aquí mismo aquí hay unas oficinas en
la calle maita capa el ticket de subida
y bajada para turista nacional como yo
cuesta en $ si eres extranjero te salen
$4 ese trayecto también es corto pero
bueno hay que seguir desembolsando
dinero para llegar a la maravilla
[Música]
es momento de tomar el último transporte
para llegar al complejo arqueológico de
machupichu lo que están viendo detrás es
el bus que vamos a tomar lo único que
tienes que hacer es venir a hacer la
cola porque todo es por orden de llegada
los buses salen todo el día o sea no hay
problema y este trayecto es super corto
dura más o menos Creo que 20 30 minutos
es un trayecto en el que vas a ir como
una serpiente pu pu y listo llegaste
hasta
arriba una pausita para mostrarles que
estoy acompañada y mi compañía son estos
muchachos qué amigos Hola soy secr
guaricha de cusco una cusqueña que está
viajando justo con su pan chuta para ir
a machupichu y conocer las
actualizaciones Hola Qué tal mi nombre
es Héctor De hecho soy de Cuzco
turístico y vamos a conocer las nuevas
rutas de
machupicchu amigos Qué emoción poder ir
a machupichu acompañada la verdad es que
esta Aventura va a estar muy especial
más adelante entenderán por y aquí Jenny
y Héctor acá me pasaron la voz y nos
estamos uniendo en grupo para poder
visitar la maravilla del
[Música]
mundo por favor por favor no olvidar ir
al baño Miren la cola antes de ingresar
porque adentro del complejo no hay baño
ahora sí luego de todos los transportes
es es el ingreso oficial a machupichu
ahora sí acabamos de
entrar color que está haciendo
importante Ahora hay tres circuitos
circuito uno o panorámico circuito dos o
de la ciudad inca y el circuito tres o
de la realeza Esos son los nuevos tres
circuitos que van a encontrar cuando
vayan a comprar su entrada cada circuito
tiene varias rutas En total son 10 Qué
es lo importante acá cuando uno compre
una ruta solo puede visitar esa ruta en
específico si te tocó el circuito uno
solo vas a poder ver machupichu
panorámico desde las alturas con la ruta
que te tocó o que elegiste y al que
estoy yendo ahora que es mi primera ruta
sería circuito uno ruta intipunku
[Música]
primera parada intipunku la caminata un
poquito pesada 30 minutos hacia arriba
estamos Aproximadamente a 2000 m sobre
el nivel del mar 2000 Ah yo pensé que
era 2000 me corrigen 2004 200 estamos
yendo a un mirador muy recomendado pero
creo que no vamos a llegar hasta
[Música]
azote lo que estamos viendo ahora es
pues tallados del camino inca qué
impresionante ver caminando por aquí
Esta es la primera vez que yo vengo por
esta ruta y esta es la ruta con la que
se recibe a la gente que viene haciendo
el camino inca por acá viene la gente
después de días y días de caminar para
llegar acá sigo entendiendo bien Cuál es
la diferencia pero a partir de junio en
adelante es que va a existir ahora estas
10 rutas de las que les hablaba para que
lo veas por arriba o por el medio o por
abajo antes podías irte por todas las
rutas arriba abajo al medio al centro
darte la vuelta tomar todas las fotos
que quieras pero con los cambios que se
están dando Ahora solo vas a poder hacer
la ruta que te ha tocado tienes que
respetar cuál es tu Ruta si te tocó
solamente la ruta uno circuito intipunku
Pues esa va a ser la vista que tú vas a
tener no vas a poder ni ir al medio ni
ir abajo y esto por qué se está dando Y
es que realmente la demanda de la gente
por venir aquí es bastante y para poder
atender a toda la cantidad de turistas
que quieren conocer esta maravilla Es
que sean ingeniado estas Rutas para que
la capacidad de Machu piku pueda
aumentar pero al mismo tiempo siempre
preservando y cuidando Machu picu y esto
se está logrando Gracias a todas estas
rutas independientes y que también van a
tener un tiempo un poco más ajustado de
visita la ruta va a durar un poco menos
pero el objetivo es que un poquito más
de personas lo puedan conocer y al mismo
tiempo que se siga cuidando y que quede
Pues para el resto de nuestras
generaciones actualmente la foro de
machupichu es de 4500 personas y esto
está cambiando y va a pasar a
5600 personas la nueva reorganización de
las rutas está permitiendo este aumento
de personas en Machu pichu Y esto no es
durante todo el año el aforo es Dinámico
y va a variar de acer acuerdo a las
temporadas de junio a octubre el aforo
va a aumentar y de noviembre a mayo
vuelve a disminuir a 4500 Así que va a
depender mucho de la temporada no es
todo el año Esta es la vista desde el
circuito número uno ruta intipunku está
realmente impresionante vista panorámica
vista desde casi las alturas y muy
[Música]
completa nunca había visto machupichu
desde acá todo lo que está alrededor
está también asombroso Qué buen clima
que ha tocado aprobada esta ruta
eh esta vez no voy a poder llegar hasta
la parte final de la ruta de intipunku
porque si no no no termino este video me
estoy quedando a la mitad de aquí hasta
el extremo donde termina Que es una V
allá al fondo faltan todavía como 30
minutos más de caminata las vistas son
distintas si vas a pasar por el camino
inca que es un camino que tiene más de
500 años de construido por acá han
pasado nuestros antepasados entonces
realmente Es una experiencia muy bonita
muy distinta tienes una vista diferente
de machupicchu un poco más desde afuera
más panorámica si te toca esta ruta está
bastante buena no la desaproveches y
continuemos con este recorrido Hola con
todos Mi nombre es rulo Franco Jordán
Soy el jefe del parque arqueológico de
machupicchu Los invito para que vengan a
este santuario maravilloso construido
por los incas además quiero decirles que
pueden venir a partir del primer Prim de
junio hasta el 15 de octubre que es la
temporada alta donde vamos a habilitar
una serie de estructuras para recibir a
5600 personas por día no solamente van a
disfrutar el santuario de machupichu
sino todo el paisaje sagrado las
montañas las aves la vegetación todo
esto de acá es maravilloso los
esperamos Wow la subidita hacia montaña
machupichu eso que no voy a la cima sino
a un par de miradores que está en el
camino es matado no veo a tanta gente
por esta ruta la verdad y la mayoría que
he visto parecen extranjeros Dónde están
los peruanos acá los peruanos
fuertes subimos un poquito más eh En
este circuito o ruta de montaña
machupichu de todos lados se va a ver
increíble y eso que no Hemos llegado
hasta el final de esta ruta Porque
todavía falta como una hora y media pero
se nos va la hora Así que cuando ustedes
vengan Ustedes sí tienen que concluir
esta ruta acabamos de llegar al tercer
mirador de ocho que hay en esta ruta de
montaña machupichu son 2 km hacia arriba
pero como estamos haciendo varias rutas
en un día pues nos vamos a quedar por
acá no más ustedes saben si no acá mi
corazón queda pero Ustedes sí van a
llegar hasta allá y las vistas como
pueden ver son igual de impresionantes
así que no se me pongan tristes si no
llegaron a conseguir las rutas de más
abajo no se pongan a llorar no se pongan
a quejarse hay que agradecer La entrada
que tengas en la mano Esa es la mejor
entrada que te ha podido tocar porque
pues el aforo es limitado Ya lo hemos
visto hay gente que llega y ni siquiera
puede entrar así que hay que nada más
tener bastante energía para poder lograr
esta ruta que está ahí pesadita Y como
pueden ver por esta ruta es donde la
gente más se toma su fotito porque es de
las primeras vistas más clásicas que se
tienen de la yaa machupichu pero este es
solo el camino hacia mi siguiente
dirección que es el puente
inca Ay mamá ya son la 1 de la tarde y
aún recién voy tres rutas de las 10
continúo en el circuito uno y me toca la
ruta puente inca con esta ruta ya no
estoy tan arribota Estoy bajando un
poquito para luego pues continuar con
las rutas que ya van hasta abajo ala
amigos yo realmente cuando me dijeron
todo lo que íbamos a hacer hoy dije ala
no la hago pero buenas noticias el
físico sigue el físico sigue me han
dicho que esa ruta no es tan exigente
como la de montaña machupichu o como la
intipunku es un poco más
llana Yo pensaba que este murito era
Aquí no más miren pero no miren basta
abajo o sea los incas dijeron primero a
cuidar las vidas y no importa tener que
construir muros de 20 30 m para
[Música]
cuidarnos luego de 30 minutos caminando
Hemos llegado al puente inca Esta es la
primera vez que lo estoy viendo con mis
propios ojos yo pensaba no este puente
fue construido porque se derrumbó ese
muro que habían construido los incas
pero no resulta que este puente era una
táctica para protegerse de sus enemigos
y así evitar que puedan pasar no O sea
ya con esa caída hacia abajo Ya pues yo
digo no ya no voy ya pues ya me regreso
ya perdí ya entonces los incas tenían
esa táctica no se puede llegar hasta
allá solamente lo puedes ver desde esta
zona pero la vista es bastante buena y
también todo este recorrido ha sido
mucho más sencillo que las otras rutas y
las vistas hacia la yacta de Machu pichu
también han estado buenazas así que esta
ruta también está aprobada lo increíble
Es que todas ojo tienen esta vista
panorámica incluida esta vista es la que
incluye todas las rutas del circuito uno
intipunku montaña Machu picu y puente
inca Ahora sí es momento de ir al
circuito dos o circuito clásico y
visitar la ruta terraza inferior desde
aquí vas a tener una vista clásica de
las más populares de machupicchu el
circuito dos inicia de manera imponente
y la ruta número dos que es la ruta
diseñada es exactamente lo mismo lo
único es que la vista desde esta zona es
un poquito más abajo como un picito más
abajo ahorita se las voy a mostrar y
esta vendría a ser la vista desde la
ruta diseñada como les dije es una vista
idéntica solamente es para pues
distribuir mejor a la gente y también
para que te puedas tomar mejor tu foto
lo bueno de las dos rutas del circuito
dos es que ambas luego se unen te
permiten bajar hasta la zona urbana y
visitar los diferentes pasadizos de
piedra poder adentrarte mucho más a la
yacta de machupichu debido a que el
circuito 2 te permite ver machupichu
desde arriba y también desde adentro es
que el circuito dos va siendo por ahora
mi ganador estamos en la plaza Sagrada
que viene a ser la zona más importante
del circuito número dos Recuerden que
aquí vienen las dos rutas Ese es la cola
que se genera Una vez que se une la ruta
uno y la ruta dos del circuito dos todo
lo que es terrazo inferior y terraza
diseñada importante amigos Esta es de
las últimas veces que voy a estar viendo
en vivo y en directo el reloj
intihuatana el reloj del sol debido a lo
delicado que es este elemento y a la
preservación es que ahora va a haber una
restricción Así que los que lo pudieron
ver en vivo y en directo Qué suerte que
tuvieron Yo también porque pues ya no se
va a poder acceder a esta zona hasta
nuevo aviso
[Música]
la Plaza de la piedra Sagrada esto ya es
la última parte el extremo más lejano
del circuito dos de ambas rutas que es
esta zona donde está la piedra Sagrada y
de acá ya se vuelve por la parte baja
hacia el ingreso miren toda esta zona de
acá ya pertenece al circuito tres y el
circuito tres Déjenme decirles que tiene
sorpresa el circuito tres tiene cuatro
rutas en el circuito tres vas a poder
visitar guain picu la gran caverna huiti
picu y también va a haber una ruta
diseñada en la parte baja todas las
cuatro rutas del circuito 3 parten de un
mismo lugar que vendría a ser la zona
baja y todos tienen como similitud pasar
por la ruta diseñada lo bueno de esta
ruta es que puedes visualizar la yacta
de machupichu desde la zona baja y es
una visita poco exigente por si no
puedes caminar tanto lo malo es que en
la ruta dis
solo podrás estar en esta zona no puedes
acceder a ninguna montaña o a ninguna
zona superior las otras tres rutas del
circuito 3 además de esta vista de la
yacta de machupichu También tienen la
visita a su respectivo atractivo la gran
caverna wain picu y huchuy picu estas
tres rutas son muy exigentes Así que
prepárate Ahora sí vamos con la ruta de
la gran caverna
[Música]
el ingreso principal a wain pichu marca
el inicio del circuito número tres que
nos dirige a tres de sus rutas ruta wain
pichu ruta kuchu y pichu y la gran
caverna relevancia y bombos y platillos
para la gran caverna porque es una de
las rutas que ha estado cerrada desde
pandemia no les voy a mentir estas rutas
están pesadas porque son subidas bajadas
eh wain picture realmente super
inclinada yo nunca la he he recorrido la
verdad porque el ingreso siempre es un
poco complejo porque son pocos tickets
los que venden para subir ahí y la
exigencia es bastante es una ruta que
solo su vida toma como una hora y media
tú puedes yo confío en ti Hemos llegado
al templo de la luna claro esto es parte
del recorrido a gran
caverna miren Ya voy como 20 minutos
caminando a gran caverna y bueno
confirmado está cansadito Todavía faltan
50 minutos más O sea es como una hora
hora y cuarto llegar solo llegar
Recuerden que si compran por ejemplo la
ruta gran caverna solo pueden visitar
gran caverna la plataforma diseñada
inferior Así que vengan bien temprano
para que la ida y la vuelta no les quite
tanto tiempo amigos tranquilos que
cuando ustedes vengan no van a tener que
pasar por esto Hala esta ruta Yo pensé
que estaba cerrada pero la verdad es que
esta ruta está llena de maleza por eso
es que nuestro guía ha venido con su
machete pa para limpiar mientras vamos
avanzando pero cuando ustedes vengan
calma porque todo esto ya va a estar en
perfecta condiciones y no van a estar
teniendo que pasar por esto incluso
nuestro guía que chambea acá hace como
35 años dice que no viene a la gran
caverna hace 3 años Así que veamos Qué
pasa Qué hay
dentro luego de una hora y media de
caminata Hemos llegado por fin al cierre
de la ruta de la gran caverna Y esta es
la famosa a gran caverna se puede
ingresar Así que hay que entrar para ver
qué hay ahí algo asombroso es que lo que
está aquí en la parte superior es una
sola Gran Piedra que se ha utilizado
como si fuese el techo de esta
[Música]
caverna para poder cubrir todas las
rutas del circuito número tres vamos a
tener que dividirnos ese es el inicio de
circuito número tres ruta wain picu
primera vez en esta ruta estoy super
emocionada porque es muy popular hay
mucha gente que viene específicamente
para hacer esta subida es una subida muy
exigente tenemos que hacerlo rápido
porque ya no tenemos mucho tiempo y en
paralelo los chicos van a hacer kuchu y
picu que es la otra ruta del circuito 3
así poder tener el material para ustedes
de toda las rutas subir esto 1:22 nos
debería tomar 30 40
minutos falta poco miren esas escaleras
como que un poco chiquititas
[Aplausos]
ya casi a Punto a Punto a 5 minutos de
llegar a hin pichu mi gran sueño No
pensé la verdad que hoy se podría estoy
tomándome un último respiro y también
por qu quería obviamente acá mostrarles
el canguro que ha salido en todo el
video El canguro de la tiendita misia de
verdad que increíble entra de todo tiene
un seguro especial aguanta las lluvias y
queda muy bonito queda che
[Música]
he llegado momento histórico para mí
para este canal y para la vida realmente
no sé por qué estaba yo tan asustada con
esta subida que siempre la intentaba
evitar hoy se hizo cansado pero no
imposible Hay que hacerlo con cuidado
pero no es tan peligroso como lo imaginé
igual he tenido la oportunidad de subir
sin gente Entonces cuando hay personas
yo imagino que es un poco más lento y
también más dificultoso porque es una
misma ruta para subir y para bajar Pero
esta vista es de película quiero dar la
vuelta porque quiero ver si desde acá se
puede ver la yacta de
machupichu Y esta es la parte final de
la ruta wain pichu que pertenece al
circuito número tres la otra ruta que
está justo al frente que es la montaña
kuchu y pichu que es la montaña a la que
ha ido mi amiga Jenny y Héctor es una
que está un poco más baja y esa es la
otra ruta Esa es la ruta número tres del
circuito TR verdad es que este circuito
creo que es el más exigente o bueno está
tan exigente como el uno me ha encantado
está super bueno así que también el
circuito tres yo creo que está super
recomendado y ahora pues toca bajar
Cuando digo que machupichu está en una
montaña es porque ven ese río que es el
río vilcanota que pasa ahí al costado de
Aguascalientes Ahora ven esos caminitos
por ahí es donde el bus va y llega hasta
esta cima que es donde estos incas un
poco así atrevidos y hicieron mayup picu
acá miren lo hicieron hasta por acá
miren casi ahí en el cielo
[Música]
Ya llegamos a yacima el huchuy picu es
esta pequeña montañita que ves en las
fotos de la maravilla llegar hasta acá
nos tomó Entre 10 a 15 minutos de una
caminata en su vida desde la puerta de
control y desde acá tienes una
perspectiva totalmente diferente la
maravilla lo ves desde el lado contrario
donde Normalmente se ve es una vista muy
impresionante muy chévere donde puedes
ver más la arquitectura inca al fondo
tenemos justamente los andenes además
puedes recorrer la parte baja de la
maravilla este tipo de entrada es
circuito tres ruta huchuy picu Así que
acompáñenos y así finalicé todas las
rutas de machupichu cansado pero valió
la pena no cerraremos este video sin
antes darle los oscars de las rutas el
Oscar a la ruta más larga es para guain
pique Qué ruta para más difícil amigos
realmente es solo para valientes Pero
eso sí el esfuerzo se verá super
recompensado con las hermosas vistas si
este es tu gran sueño igual No tengas
miedo Si vas a paso lento y con mucha
calma vas a pasarte la bomba el Óscar a
la ruta más fácil es para la ruta
terraza superior del circuito uno esta
ruta queda mega probada inclusive si
quieres venir con tus abuelitos tiene
vistas espectaculares y poco esfuerzo
amamos y el Óscar a la mejor ruta
teniendo en cuenta el balance de las
vistas el recorrido y el tiempo
invertido es para el circuito dos Porque
te permite tener una vista panorámica
clásica de la maravilla del mundo y
también puedes caminar por la zona
urbana s subes y bajas varias escaleras
pero no es tan cansada como las otras
rutas sin embargo absolutamente todas
las rutas te permiten tener alguna Vista
a la zona más popular Solo que de
diferentes ángulos ojo que esto es mi
opinión personal todas las rutas son
bellas y cada uno puede tomar la que más
le plazca o a la que tenía
disponibilidad pero ya de por sí llegar
aquí es una bendición y un regalo
insuperable esperamos les haya gustado
este video y ya saben lo de siempre
taper micro
ha